Leetcode - https://leetcode.com/
Там можно прорешать топ-100 задачек


Алгоритмическая секция часто это про структуры данных и алгоритмы:

 Структуры данных:
 • Массивы и строки (двухуказатели, sliding window, сортировка подсчётом)
 • Связные списки (реверс, удаление элементов, цикл в списке)
 • Стек и очередь (монотонный стек, очередь с двумя стекaми, приоритетная очередь)
 • Деревья (BST, обходы, балансировка, LCA)
 • Хеш-таблицы (реализация, методы разрешения коллизий)
 • Графы (представление, обходы BFS/DFS, топологическая сортировка)
 • Куча (Min-Heap, Max-Heap, использование в алгоритмах)
 • Trie (префиксное дерево) (автодополнение, хранение слов)

Алгоритмы:
 • Поиск (линейный, бинарный, интерполяционный, тернарный)
 • Сортировки (быстрая, слиянием, кучей, пузырьковая, подсчётом, radix sort)
 • Жадные алгоритмы (задачи на покрытие, минимальное остовное дерево)
 • Динамическое программирование (фибоначчи, рюкзак, наибольшая общая подпоследовательность)
 • Алгоритмы на графах (Dijkstra, Floyd-Warshall, Bellman-Ford, алгоритм Крускала и Прима)
 • Алгоритмы строк (KMP, Z-функция, хеширование строк, суффиксные массивы)

 Задача: Поиск первого вхождения в отсортированном массиве

Дан отсортированный массив nums и число target. Нужно найти индекс первого вхождения target в массиве. Если target нет в массиве, вернуть -1.

Вход: nums = [1, 2, 2, 2, 3, 4, 5], target = 2
Выход: 1  # (первое вхождение 2 на индексе 1)

Вход: nums = [1, 3, 5, 7], target = 2
Выход: -1  # (число 2 отсутствует)

Ограничения
 • 1 ≤ len(nums) ≤ 10^5
 • -10^9 ≤ nums[i], target ≤ 10^9
 • Решение должно быть лучше O(n) (нельзя использовать обычный линейный поиск)

Чат gpt помучать на эту тему

O(n) - это сложность, почитай про определение сложности алгоритмов тоже